---
title: 苏宁面试题
date: 2018-03-19
tags: [苏宁, 面试题]
---
1.开场自我介绍，简述最近做的一个项目，问了一些权限系统相关的流程，画一下表设计

2.解释一下dubbo的机制，dubbo和restful的区别

3.数据库的索引类型，主键索引和唯一索引的区别
<!-- more -->
（1）什么是索引？
索引是指把你设置为索引的字段A的内容储存在一个独立区间里，里面只有这个字段的内容。
在查找这个字段A的内容是会直接从这个独立区间里查找，而不是从数据表里查找。
找到的这些符合条件的字段后再读取这个字段A所指向真是的数据记录的物理地址，再把对应的数据内容输出。
如果你查找的不是索引的字段那么他会从数据库里面查找。
索引不是设置越多越好的原因就是：索引都放在这个独立区间中，独立区间越大搜索所占的资源就越大。
（2）索引的类型
普通索引，唯一索引，全文索引，单列索引，多列索引，组合索引
（3）主键索引和唯一索引的区别
主键索引一定是唯一索引，唯一索引不一定就是主键索引；
一个表中可以有多个唯一性索引，但是只能有一个主键索引；
主键列不允许空值，而唯一性索引列允许空值；
主键可以被其他表引用为外键，而唯一索引不能。

4.手写了三个sql
(1)有一个表有a,b,c是是哪个字段，取出第十页的数据
```bash
SELECT
tb1.a,
tb1.b,
tb1.c
FROM
tb1 tb1
limit 90,100 
```
(2)有一个tb1表，tb2表，tb1有a,b,c列，tb2有a,b,d三个字段；请按tb1的a，b字段进行分组，并按tb1
的a字段升序排序，tb2的b字段降序排列，最后取出tb1的a的最大值
```bash
SELECT
max(tb1.a)
FROM
tb1 tb1, 
tb2 tb2
GROUP BY
tb1.a,tb2.b
ORDER BY 
tb1.a asc,tb2.b desc
```
(3)有一个tb1,表，tb2表，tb1有a,b,c列，tb2有a,b,d三个字段；请找出tb1中存在tb2中不存在的a。如果在tb1,tb2的a字段上加上索引，你可以写出不全表扫描的sql吗
``` bash
SELECT
tb1.a
FROM
tb1 tb1
WHERE 
(
    SELECT
    count(*)
    FROM
    tb2 tb2
    WHERE
    tb1.a=tb2.a
) = 0
```
5.redis可以存哪些类型的值，用redis做过哪些东西？redis锁是怎么实现的？
6.给我说一下jpa
7.zookeeper了解吗，简单说一下
8.nginx是用来干什么的？里面有哪些配置项
（1）反向代理与正向代理
  反向代理服务器，客户端请求时，不需要知道真正访问的是哪台服务器；正向代理是一个位于客户端和原始服务器之间的服务器，我只知道我最终访问的原始服务器的地址，客户端向代理发送一个请求并
指定目标，然后代理想原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端，例如VPN；
（2）nginx为何物？
  nginx作为一个高性能的HTTP和反向代理服务器，他的特点是占用内存少，并发能力强；nginx也是负载均衡服务器，他可以做到无缓存的反向代理加速，简单的负载均衡和容错。
(3)nginx常用配置项
location 路由配置
http 用于http协议信息的配置
events 用于http协议信息配置
upstream 用于负载均衡的配置
server 用于服务器访问信息的配置

9.springMVC中DispatcherServlet是配置在哪个文件中的？HandlerMapper是用来干什么的？filter，listener，servlet三个的加载顺序是什么？

listener-->Filter-->servlet(理发师)
listener生命周期：一直从程序启动到程序停止运行
filter生命周期：程序启动调用filter的init()方法，程序停止调用filter的destory()方法
servlet生命周期：第一次请求调用init()方法初始化，每次程序执行都会根据请求调用dotGet()或者doPost()方法，程序停止运行，调用destory()方法销毁

前面花了很长时间聊了两个项目的业务，穿插的问题有点记不清了，记住的问题就这么多....

笔记：
1.DispatcherServlet的作用
  DispatcherServlet是前置控制器，配置在web.xml中。拦截匹配的请求，servlet拦截匹配规则要自己定义，把拦截下来的请求，依据相应的规则分发到目标Controller来处理。